The best way to describe it is that they had
Il modo migliore per descriverlo è che avevano
a well-balanced mixed economy
un'economia mista ben bilanciata
they were
erano
a population of farmers
una popolazione di agricoltori
they had gardens, domestic gardens
avevano degli orti, orti domestici
where they grew essential things
dove si coltivano le cose essenziali
and where they experimented with new types of plants
e dove si sperimentano nuovi tipi di piante
to see if they would reproduce
per vedere se si riprodurranno
they also had what they call "conuco"
avevano anche quello che chiamano "conuco"
conuco is the Swidden field, slash and burn
conuco è il campo Swidden, taglia e brucia
it is a larger garden where they grew plants
è un giardino più grande dove si coltivano piante
things like cassava, the most important carbohydrates
cose come la manioca, i carboidrati più importanti
sweet potatoes
patate dolci
corn
mais
a whole range of products
un'intera gamma di prodotti
some of them domesticated
alcuni di loro addomesticati
others were put under management
altri sono messi sotto gestione
particularly fruit trees that were part
in particolare gli alberi da frutto che facevano parte
of the cultivation fields
dei campi di coltivazione
and proteins were essentially extracted
e le proteine sono state essenzialmente estratte
from fishing
dalla pesca
from sea fishing
dalla pesca in mare
the rivers do not have many fish
i fiumi non hanno molti pesci
not comparable
non paragonabile
to the range and variety you can get from the oceans
alla gamma e la varietà che puoi ottenere dagli oceani
and we have some evidence
e abbiamo qualche prova
that these were actually transported
che questi sono stati effettivamente trasportati
up to the mountain regions
fino alle regioni di montagna
they were probably salted or smoked
probabilmente venivano salati o affumicati
so that they could last longer
in modo che potessero persistere più a lungo
and reach areas that were
e raggiungere aree che erano
a bit further from the coast
un po 'più lontane dalla costa
the Caribbean is well known as
i Caraibi sono ben noti come
most islands in the world
la maggior parte delle isole del mondo
for having very poor mammal fauna
di avere una fauna mammifera molto povera
so of the terrestrial animals
così degli animali terrestri
among the most important mammals
tra i più importanti mammiferi
was the hutia
c'era la hutia
which is a Taíno term
che è un termine taíno
for a type of rodent
per una specie di roditore
that has almost become extinct
che si è quasi estinto
and nowadays
e al giorno d'oggi
you can only find them in some isolated parts
puoi trovarli solo in alcune parti isolate
of Hispaniola
di Hispaniola
it is absent in Puerto Rico or the Virgin Islands
è assente a Porto Rico o nelle Isole Vergini
and Cuba still has a population
e Cuba ha ancora una popolazione
we don't know how large
non sappiamo quanto grande
it was obviously overhunted
è stato ovviamente troppo cacciato
probably
probabilmente
the population increased when the Spaniards began to arrive
la popolazione è aumentata quando gli Spagnoli hanno cominciato ad arrivare
and immigration started
ed è iniziata l'immigrazione
they had a very varied diet
avevano una dieta molto variegata